1. 안녕하세요, 발표를 하게 된 지피티쳐 팀입니다. 저희는 C반 강찬휘, 남동관 2인 팀으로 구성하였고, 
AI 기술을 활용하여 모의 시험을 생성하고 학습 분석을 제공하는 플랫폼을 개발하고자 합니다. 

2. 저희 목차는 다음과 같습니다. 먼저 시장 분석과 수익 모델, 마케팅의 순서로 사업적인 부분을 설명드린 후 개발과 관련된 내용을 설명드리겠습니다.

3. 시험을 준비하는 가장 효과적인 방법은 많은 문제를 풀어보는 것이라고 생각합니다. 
하지만 대학교 교재에는 연습 문제가 부족한 경우가 많고, 추가 문제를 구하는 것도 어렵습니다. 
저희는 AI를 활용해 학생들이 쉽고 효과적으로 시험을 준비할 수 있도록 돕는 서비스를 만들고자 합니다.

4. 저희의 타겟 소비층은 초중고학생, 대학생, 수험생, 그리고 학원과 학교에 계신 선생님들입니다. 
물론 교수님들도 타겟이 될 수 있겠죠.

5. 몇가지 뉴스들의 헤드라인만 가져와봤는데요, 특히 며칠전에 24년도 사교육비 실태 조사를 통계청에서 진행을 했더라구요. 
보니까 학생 수가 줄어드는데도 사교육비 지출 총액은 오히려 매년 증가세입니다.

6. 그래서 학생 1인당 월평균 사교육비 통계를 차트로 만들어봤는데요, 
2020년 30만원이던게 2024년 47만원까지 50% 이상 증가했습니다. 굉장히 견조하죠. 
대한민국이 망하기 전까지 사교육 시장은 절대 망하지 않을 것 같습니다. 

7. 교재 시장 또한 성장하고 있으며, 2023년 기준 교과서 및 학습 참고서 업체의 전체 매출액이 약 1조 4천억원에 달합니다. 
이는 학습 콘텐츠에 대한 지속적인 수요를 보여주죠. 
2010년 기준으로 초,중,고교생의 한 학기 평균 학습참고서 구입비용이 6만8천원이었답니다. 
최근 통계는 찾아볼 수가 없어서 물가상승 배수를 적용해봤는데, 연간 약 18만원 정도가 나오더라구요.
제가 어렸을 때를 생각해보면 부모님들이 참고서 사는 데는 돈을 아끼지 않으셨어요. 그래서 아마 저희 서비스도 충분히 수요가 있을 거라고 생각합니다.

8. 다음으로 대한민국에 학원과 학원에 다니는 학생, 그리고 학원에 계시는 선생님들의 통계를 가져와봤는데요, 정말 많죠? 다 저희의 잠재적 고객님들입니다.

9. 교육 분야 글로벌 AI 시장의 전망에 관한 뉴스도 있어서 가져와봤는데요, 
5년간 50% 성장이 아니라, 연 평균, 다시 말해 매년 50%씩 성장할 것이라는 전망입니다. 
그렇게 2028년이 되면 시장 규모가 무려 3조 2천억원에 달할 것이라고 해요.

10. 그리고 이제 경쟁 서비스들을 찾아봤는데요, 보통 학원 선생님들이 사용하시는 문제은행 위주의 서비스들입니다. 
2만원, 20만원, 8만8천원 그 이상의 가격도 존재하구요, 
족보닷컴이라는 곳은 시험지 단위로 판매하는데, 20문제 짜리가 2천원이더라구요. 
굉장히 비싸다고 생각했는데 학원 강사로 일하고 있는 친구에게 물어보고 중학교 선생님으로 근무중이신 외삼촌께도 여쭤보니 다들 이용할 수 밖에 없다고 하더라구요. 
그 얘기를 들으니 가슴이 뛰기 시작했습니다.

11. 그래서 시장 분석 결과 교육 시장은 견조하고, 지속적으로 성장하고 있습니다. 
기존 AI 기반 교육 서비스들은 주로 학생과 문제를 맞춤형으로 매칭하는 방식이지만, 여전히 사람이 문제를 출제하는 구조입니다. 
이는 높은 인건비로 인해 문제 단가가 올라가고 이용료 증가로 이어질 수 밖에 없습니다.
반면, 저희는 문제 자체를 AI로 생성하기 때문에 비용을 획기적으로 절감할 수 있습니다. 
그렇게 저희는 교육 시장의 새로운 게임체인저로 자리잡을 것입니다.

12. 저희는 교육 시장의 TSMC가 될 것입니다.
다들 요즘 삼성전자가 많이 힘들다는건 알고 계실겁니다. 
한 때 초격차라는 말로 대변되던 삼성전자는 지금 대부분 사업 영역에서 경쟁자들에게 많은 점유율을 내주고 심지어 선두를 빼앗긴 곳도 많은데요, 
그 이유에 대해 저는 삼성전자의 사업영역이 너무 광범위한 것이 가장 큰 문제라고 생각합니다.
TSMC는 반도체 생산을 직접 하지 않고, 전 세계 반도체 기업들이 TSMC의 공정을 이용하도록 하여 산업을 장악했습니다.
 지피티쳐도 같은 전략을 취하려 합니다. 
기존 교육업체와 경쟁하는 것이 아니라, 그들이 우리의 AI 문제 생성 및 분석 기술을 이용하도록 만들 것입니다. 
이를 통해 교육 시장의 필수 인프라가 되는 것이 목표입니다.

13. 다음으로 SWOT 분석을 한번 해봤습니다. 

14. 저희의 로드맵입니다. 
Phase 1에서는 업로드한 내용을 기반으로 모의 시험 생성, 문제 풀이 및 해설, 그렇게 나온 통계를 기반으로한 학습 수준 분석까지 계획중이구요.
Phase 2에서는 자체 모델을 구현한 후 여러 교육 기관과 참고서 업체들과 협약을 맺어 데이터를 확보하고, 학습시키는 것이 목표입니다.
Phase 3에서는 AI 학습 에이전트인 티쳐봇을 구현하여 과목별 선생님 크리에이터들을 모집해서 그분들의 수업 스타일, 문제 출제 경향 등을 학습시킨 티쳐봇을 출시하고, 
문제 풀이와 해설 등 학습에 도움을 줄 수 있도록 할 예정입니다. 
또한 학생 맞춤형 AI 학습 솔루션도 런칭해서 여러 교육기관과 학원 등에 납품할 계획이에요.
하지만 이번 학기 목표는 Phase 1까지 입니다.

15. 다음으로 수익 모델에 대해 설명드리기 전에 GPT API 호출 비용에 대해 설명드리겠습니다.
GPT API는 토큰을 기준으로 요금이 정해지는데요, 토큰은 입력과 출력으로 나뉩니다.
입력은 말 그대로 우리가 GPT에게 프롬프트를 입력할 때를 의미하구요, 출력은 입력에 대한 응답을 의미합니다.
A4 용지 한 장에 공백을 제외하고 약 1500자가 들어간다고 하더라구요, 그래서 업로드 시 PDF 1장당 약 0.33원의 비용이 발생할 것으로 예상됩니다.
출력은 10개의 객관식 문제를 요청했을 때 약 1000개의 토큰이 처리되고 약 0.87원의 비용이 발생할 것으로 예상됩니다.

16. 그리고 구글 애드센스를 활용한 광고 모델도 함께 운영합니다. 
무료 사용자들이 증가할수록 페이지 조회수가 늘어나며, 이를 통해 추가적인 수익을 창출할 수 있습니다.
구글 애드센스는 조회수 1당 약 30원의 수익이 발생한다고 합니다.

17. 지피티쳐는 무료(FREE), 플러스(PLUS), 프로(PRO), 그리고 엔터프라이즈(ENTERPRISE) 요금제를 제공합니다.
기본적인 문제 출제 및 채점 기능은 무료로 제공하며, 서술형 문제 생성, 난이도 조절, AI 기반 맞춤형 학습 분석 등의 고급 기능은 유료 플랜에서 이용할 수 있습니다.

18. 저희의 목표 활성 사용자 수 입니다.
런칭 후 2년간의 목표 활성 사용자 수와 유료 사용자 수를 설정해봤는데요. 통상적으로 구독형 유료 서비스의 DAU/MAU 비율은 10~40%라고 합니다.
그래서 저희는 보통 방학기간인 1분기와 3분기는 20%로, 2분기와 4분기는 30%로 설정했습니다.
또한 통상적인 구독형 유료 서비스의 PU 비율은 5~15%라고 하더라구요.
이에 따라 저희는 목표 PU를 10%로 설정했습니다.

19. 그렇게 계산한 분기별 예상 매출은 오른쪽 차트와 같습니다.
출시 2년 후 연매출 50억 달성이 가능할 것으로 예상됩니다.

20. 다음은 마케팅입니다. 우선 대학생 대상으로는 에브리타임 어플리케이션을 통해 광고할 예정인데요.
제가 그렇게 많이 사용하진 않지만 그래도 몇번 들어가봤을 때 가장 많이 접하게 되던 광고가 커뮤니티 보드 광고더라구요.
그래서 해당 상품을 찾아봤습니다.
시험기간 1달 전부터 광고하면 효과가 좋을 것 같아요.

21. 그리고 학원강사 구인구직 사이트에도 배너 광고를 띄워놓으면 좋을 것 같습니다.
이 외에도 선생님들이 주로 사용하시는 커뮤니티에 광고하면 효과적일 것으로 예상됩니다.

22. 내부적으로는 우수 학습자 장학금 프로모션을 진행해서 사용자들이 서비스 이용 후기를 작성하면
 자체 기준에 따라 장학금을 수시로 지급할 예정입니다.
이를 통해 사용자 피드백을 수집하고, 동시에 저희 제품의 실효성과 경제성을 입증할 수 있을 것으로 예상됩니다.

23. 다음으로 저희 서비스의 주요 프로세스입니다.
업로드한 PDF에서 텍스트를 추출하고, GPT API를 호출하여 모의 시험을 생성한 후, 
문제를 풀고 답안을 제출하면 채점과 해설까지 해준 후 마지막으로 학습 통계를 제공합니다.
그래서 대략적으로 이렇게 진행됩니다.

24. 다음으로 저희 개발 환경입니다.
Front-end는 React와 Tailwind css를 사용하며 Recharts 라이브러리를 통해 학습 통계를 시각화하여 보여줄 예정이구요.
Back-end는 스프링부트와 빌드는 그래들, 데이터베이스는 마리아디비, PDF에서 텍스트를 추출하는 라이브러리인 pdf박스, 
어노테이션을 사용하여 코드를 간결하게 만들기 위한 롬복, 그리고 Chat GPT api를 사용할 예정입니다.

25. 저희 프로젝트는 React와 Spring Boot를 활용하여 프론트엔드와 백엔드를 구축하는 동시에, 
ChatGPT API를 활용해 딥러닝과 대규모 언어 모델의 원리를 실무적으로 경험하는 것을 목표로 하고 있습니다. 
또한, 기술이 가치를 창출하는 방식을 탐구하며 비즈니스적 사고를 함께 함양하고자 합니다.

감사합니다. 혹시 질문 있으시면 받도록 하겠습니다.